Dirigeants | Agence Urbaine d'ElJadida Sidi Bennour Langues Français Arabic 0 élément Menu du compte de l'utilisateur Afficher — Menu du compte de l'utilisateur Masquer — Menu du compte de l'utilisateur Rechercher Navigation principale Afficher — Navigation principale Masquer — Navigation principale Présentation Qui sommes nous ? Les Orientations Royales Mot du Directeur Stratégie Nos ressources humaines Organigramme Nos missions et métiers Attributions Métiers Planification urbaine Documents d'urbanisme Documents d'urbanisme homologués Documents d’urbanisme en cours d’étude Etudes générales et spécifiques Gestion Urbaine Plateforme Rokhas Instruction des dossiers Décision de rémunération RSR Topographie et foncier Note de renseignements Etudes en cours Rapport d'Activité et Indicateurs Le développement du milieu rural Partenariats Territoire Ressort Géographique Ressort Territorial de l'AUEJSB Atouts et potentialités Patrimoine bâti et paysager E-Documents Indicateurs de performance Brochures et guides Textes réglementaires Dahirs et lois Décrets et Arrêtés Circulaires Gouvernance Organe de gouvernance Comités spécialisés Qualité Notre politique Qualité Commandes Publiques Programme prévisionnel de l'exercice Appels d'offres Cadre réservé au PME MRE Campagne MRE 2023 Campagne MRE 2024 DAAM SAKANE Fiches Communiqué de presse Campagne MRE 2025 Communiqué de presse Caravane de proximité Langues Français Arabic 0 élément Menu du compte de l'utilisateur Afficher — Menu du compte de l'utilisateur Masquer — Menu du compte de l'utilisateur Rechercher E-prestation Demander/payer Géoportail d'investissement Géoportail d'investissement E-notes Déposer Suivre Commission d’instruction Rokhas Pré-instruction Suivre E-réclamations CHIKAYA AJAL . Géoportail Géoportail E-Offre d'emploi Emlpoi Stage LE DIRECTEUR Le directeur de l’agence urbaine est nommé conformément au Dahir n° 1.12.20 du 27 chaâbane 1433 (17 juillet 2012) portant exécution de la loi organique n° 02.12 relative aux nominations aux emplois supérieurs en application des articles 49 et 92 de la constitution et au Décret 2-12-412 portant sur la procédure de nomination aux emplois supérieurs relevant des compétences du Conseil du Gouvernement, Le directeur détient tous les pouvoirs et attributions nécessaires à la gestion de l'agence. Il exécute les décisions du conseil d’administration et, le cas échéant, du comité de direction. Il peut recevoir délégation du conseil d'administration pour le règlement d'affaires déterminées. Le directeur de l’agence urbaine n’est pas membre du conseil d’administration. Il peut déléguer, sous sa responsabilité, une partie de ses pouvoirs et attributions au personnel de direction de l'agence. Il gère l’agence et agit en son nom et accomplit ou autorise tous actes ou opérations relatifs à son objet et fait tous actes conservatoires. Le directeur représente l’agence vis-à-vis de toute personne physique ou morale. Il exerce les actions judiciaires et y défend avec l’autorisation du conseil d’administration. Il assure la gestion de l’ensemble des services de l’agence. Il nomme le personnel dans les conditions prévues par la réglementation en vigueur. Il est habilité à engager les dépenses par acte, contrat ou marché. Il fait tenir la comptabilité des dépenses engagées, liquide et constate les dépenses et les recettes de l’agence. Il délivre à l’agent comptable les ordres de paiement et les titres de recette correspondants. Les cadres de direction Conformément à l’article 8 du Dahir portant loi n° 1-93-51 du 22 Rabia I 1414 ( 10 septembre 1993 ) instituant les Agences Urbaines, le directeur peut déléguer certains de ses pouvoirs aux cadres de direction. Le chargé de mission Il a pour tâches de : - D’Assister et aider le Directeur dans la gestion des affaires quotidiennes ; - D’Étudier, instruire et assurer le suivi des affaires qui leur sont confiées par le Directeur ; - De Mettre en place les plans d'action de l'Agence Urbaine et assurer leur suivi en coordination avec l’ensemble des départements de cette dernière ; - De Développer des actions de partenariat avec les partenaires professionnels et institutionnels de l’Agence Urbaine ; - De Faire le suivi des communiqués de presse et mettre en place un plan de communication et d’information de l’Agence Urbaine (interne et externe) ; - De Planifier et réaliser les audits internes ; - D’Assurer la mise en place et la gestion du système de management de la qualité. Les chefs de départements Ils ont pour tâches de : - Participer à l’élaboration de la stratégie de l’établissement. - Elaborer les plans d’actions du département. - Assister et aider le Directeur dans la gestion des affaires quotidiennes. - Assurer la coordination et l’encadrement des différentes entités relevant de leurs structures respectives. - Veiller à la mise en œuvre du plan d’action de leurs structures. - Assurer l’encadrement, la supervision et la coordination des équipes relevant du département. - Planifier les activités du département et des structures qui lui sont rattachées. - Assurer le secrétariat des comités spécialisés émanant du conseil d’administration de l’agence, chacun en ce qui le concerne. Agence urbaine El Jadida-Sidi Bennour tous droits réservés