Depuis sa création en 2011, la Fondation Nationale des Musées a parcouru un chemin culturelment éclairé pour mettre en œuvre la vision de Sa Majesté le Roi Mohammed VI, que Dieu l'Assiste, de doter le Royaume d'une véritable politique muséale. D'un chantier complètement vierge à dix-sept musées aujourd'hui dont nous avons la gestion, nous avons, au fil des années, enrichi l'offre muséale dans toutes les régions du pays avec la rénovation de musées existants et l'ouverture de nouveaux musées, afin de préserver, exposer et promouvoir un patrimoine national qui sera légué aux générations futures. Au-delà du rayonnement culturel, nous souhaitons surtout introduire une ouverture sur le monde et sur d'autres civilisations avec tolérance, humanisme et dialogue car « Toute culture naît du mélange, de la rencontre, des chocs. A l'inverse, c'est de l'isolement que meurent les civilisations » , pour citer Octavio Paz. De grands noms de l'art, tels que Picasso, Giacometti, les peintres impressionnistes Cézanne, Monnet et Renoir, Delacroix, les photographes Malick Sidibé et Henri Cartier-Bresson les peintres marocains Hassan El Glaoui, Ahmed Cherkaoui, Chaïbia Talal, Fatima Hassan, Jilali Gharbaoui, Fouad Bellamine et des expositions sur les collections de Serge Lutens et Yves Saint Laurent, sur « Les lieux Saints partagés » », sur le Maroc et ses richesses et diversités, et sur les jeunes talents marocains contemporains, se sont réussis dans nos musées et ont confirmé notre place sur la scène artistique nationale et internationale. Ces deux dernières années ont été particulières puisque frappées par une crise sanitaire sans précédent, la pandémie mondiale du Covid-19. Cette période a été, pour nous, propice à la créativité mais surtout à la réflexion parce que la culture est notre levier. Elle est plus que jamais essentielle à notre quotidien. elle l'adoucit, le rehaussement de formes, de couleurs, d'éclat et l'enrichit de savoir et d'anecdotes. Les arts et la culture restent plus que jamais de véritables marqueurs de sociétés. Ils nous poussent à nous questionner sur notre environnement et notre Histoire. Il est important de regarder au plus près de nous, de nous rapprocher des trésors et des ressorts de notre culture marocaine et de valoriser le travail de nos artistes locaux. Dans un esprit de partage, car l'essence même de la culture est le partage, nous avons mis l'accent sur le numérique et la digitalisation afin que les œuvres et les objets de nos collections soient accessibles et disponibles pour le plus grand nombre et surtout depuis chez soi à travers des visites virtuelles. Véritable locomotive culturelle pour le Maroc, la FMN intensifie ainsi sa trajectoire sur les rails du numérique et de l'innovation, aujourd'hui indispensables, et propose à travers ce nouveau site web un tour d'horizon de notre Histoire, de nos collections et de nos grandes expositions. Mehdi Qotbi Président de la Fondation Nationale des Musées Présentation de la FNM Textes institutionnels